سپس می گویند
این از طرف خداست
تا به آن بهای اندکی بستانند
پس وای برانها از آنچه دستهایشان نوشت
و وای برانها از آنچه از این راه به دست می آورند
راست گفت خداونده والای بزرگ
شنوندگان عزیز تلاوت و ترجمه آیات شریفه 67 تا 79 سوره مبارکه بغره رو شنیدید
شما میتونین نرمستار و صوت کامل این برنامه رو از ویبگاه تنین وحی نقطه کام
و یا کانال رادیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
اللهم زینا بزینه القرآن
اللهم ادخلنا الجنه بشفاعت القرآن
اللهم اهدنا و وفقنا الى الحق و الى طریق مستقیم
ببرکه القرآن العظیم
و بحرمت من ارسلته رحمتا للعالمين
اللهم احشرنا يا ربنا مع النبي المصطفى صاحب الشفاعة
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجیل فراجه آمی محمد
سدای رمحوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید یک سدایی باشد که مردم را ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و مقنویت
ایمان و مقنفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
ملکا ملکا
دوستان فکر من این است و همه شب سخنن
که چرا غافل از احوال دل خیشتنن
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
پرسیمان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخوست
پرسیمان
پاسخگوگ سوالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بکرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمده ام آمدنم بره چه بود
به کجا می روهم آخر ننام آیی وطنم
به کجا میره و ماخه ننمایی وطنم
محمدی شارودی
سلام رو
از مومستی های رسلام رو میخونن
میفرماید که
لا تمار فیض هبو بها اوک
یا جفا اوک
ولا تمازه فیشتر او علک
میرا نکن
چون شاداویت از بین میره
یا عرضشت از بین میره
چون نصر بدل هست
و شوخی زیاد هم نکن
که دیگران براتو جرعت پیدا میکنن
دیگران اون عبوحت و اون
جایگاه خودتو از دست میدی
بیشتر اون بخش اوله
لا تمار فیض هبو بها اوک
پرس پاسخ یکی که دنبال حقیقتی
خیلی خوبه
با پرسش ما به حقیقت
یه وقته میخواییم که بحث کنیم
میخواییم جدل کنیم
میخواییم مرا
مرا این بحثی بی خود
گفتگوی بی خود
البته ما نداریم من
از نقل تو رادیو معرف ندیدم
ولی تو فضی مجازی گاهی نتا میوفته
ولی تو رادیو معرف ما کم دیدیم
اگه هم دیدیم خیلی کمه
اما خطر خیلی زیاده
که انسان در نحج و اقضایی میشه
از در فرمایی که سل تفقه هن
بلا تسالت ان نتن
به فرست برای این که یاد بگیری
نه فرست برای این که بخوای دست بندازی
سرزنش کنی چیزی از این قبل
حالا این حدیث موسیقی رسیلانی
اینی که ما در این گفتگوهایی که داریم
مجادله نکنیم
دنبال حقیقت باشیم
همی که به حقیقت رسیدیم
حالا یا مطابق نظر ماست یا خلاف نظر ماست
دیگه بسا قطع کنیم دیگه ادامهش ندیم
و این باعث رشد انسان میشه
در غیرین صورت اون عرضش انسان
یا اون ترابت و شادابی انسان از بین میره
بسیار ممنون و متشکر از ازدادتالی
و این روایت بسیار زیبایی که دروایت فرمودید
و انشاءالله که خداوند ما رو آمل به این روایت قرار بده
سلوات ابتدائی برنامه رو تقدیم می کنیم به پیشگاه پیانبر رحمت و مهربانی
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم و علیه بیت پاک و متحره ایشون
خصوصا امام حسن اسکری علیه السلام
اللهم صلی و سلیم على محمد و علی احمد
و علی احمد و علی احمد
شما عزیزان هست که از این طریق میتونید سآلات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و پاسخش رو از جناب حجت الاسلام والمسلمین استاد محمدی شارودی بشنوید
همچنین شما عزیزان میتونید سآلاتتون رو به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسانی ایتا به شماره تلفن 0900 195 25 95 ارسال کنید
از این شنونده از طریق شماره تلفونهای ما سآل تلفونی را از برنامه پرسیدن
صدای این از این شنونده را به اتفاق میشنیم
میتونم نیت کنم بگم که
از طرف خانم حضرت فاطمه
زهره سلام علیه ها
از طرف ایشون به روح پدرم و مادرم
قربتن رنگ دارم
به این نیت این کتاب ها رو
چاب کنم و بین افرادی که
در نظر دارم پخش کنم
آیا به این نیت میشه؟
سلام علیکم برادر عزیز و گرامی
ممنون از این که سال خودتون
از برنامه پرسیدید
خب جناب استاد میگه از طرف
خانوم حضرت زراس خانم ملعنه ها
این برادر بزرگ پرسیدن که من خواهم
کتاب دعا بخرم از طرف ایشون
به نیت پدر مادرم
پخش کنم بین مومنیم و بخونم
و یا ثبابی به پدر مادرم
میرسه و این نیت درسته که
مثلا از طرف معصومی
با بخواییم کار کنیم به نیت پدر مادرمون
بله اشکال نداره
کسانی کاری به نیابت از یک نفر
انجام بده در ثبابش
دیگران هم شریک کنه
یا سواهش احدا بکنیم
به اون یکی دیگه
که اچه حالا وقتی که به نیابت انجام میده
دیگر کار مرسی زهره سلامون علیه هاست
حضرت زهره باید سواب این کار
مثلا بده به هرکس که میخواد
اما یکی این تقاظایی که مثلا داشته باشه
که من این کار از طرف شما
و به نیابت از شما انجام میدم
در سوابش اگه سواب میدونید
پدر مادر منم شریک کنم مثلا
از این طرف من مدیون کسی نمیمونم
همینطوره
بنابراین اگه اسلام اصلا بخواد حج انجام بده
نیابتی
به نیابت از فاطم زهره سلام مولا علیه
خب حج میشه مولا حدیث زهره سلام مولا علیه
بعد
تو زهنشتونیت شمایی باشه
از زهره سلام مولا علیه در سباب اون حج
پدر مادرشم شریک کنه
یا سباب اون حج رو
او بده به این افرادی که
اینکه حجی رو به نیاوت از از ازراز
سلام الله علیه و سلام شخص انجام داده
خود این کاری که داره میکنه خود این کار
کار حسنه هست و ثواب داره
ثواب این عمل رو
دیه کنه مثلا به
پدر و مادرش رفته گانده
بله اینم درسته اینم درسته
سؤال این نبود ولی اینم میشه این کارشه
که بگیم که بره هر حال این کار
که بخواد دستراف احلیه به تنها اصلا
نیابت کنه
ظاهران آتماد امام جواد علیه السلام
و ارسیار که من اینجوری
برای شما تواف می کنم
یه روز برای پیغمبر یه روز برای امیدو
از این بسیار کار خوبی انجام می ده
خلاصه خیلی تریب که از این کارش
پس کار کار خوبیست
که انسان بخواد به نیابت از احل بیتی کار خوبی انجام بده
این کار خوب رو سوابش و حدیه بکنه
پدر مادرش بسیار عالیست
در هر کسی دیگه میخواد
خدمت شما هستیم با ما هم را باشید
و شماره سامانه پیمکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
که از همین طریق عزیز شنوندهی
با شماره سفر نوست و نوزده
هشتاد و پنج سیه
این سال رو از برنامه پرسیدند
برخی طلب مرگ می کنند و من نهیشان کردم که درست نیست برای بنده خدا مرگ بخواهیم
من از خدا می خواهم به راه راست تداییت فرماید
در این زمینه با برخی دوستان و اقوام دوشار اختلاف شدیم
لطفا رانمایی کنید
خب جنوب استادی سعادی مدار ابحام داره معلوم نیست
برای دیگران طلب مرگ می کنند یا برای خودشون طلب مرگ می کنند
خب هر دو بچه شو
شما بفرمایید
اصلا درست هست
طلب مرک کردن
چه برای خودشون
چه برای دیگران
صدرش برای خودشونه
زیلش برای دیگرانه
میگم سالی مقدار افهام داره
طلب مرک کردن
که انسان برای خودش طلب مرک کنه
کراحت داره
رواد متعدد داریم
اومد قدمت پیغمبر
ارش کرد که
اجازه میده که من طلب مرک کنم
حضرت فرمود که مرک
ایک عمر ناگذیریه
خودش میاد سراغت
باید انسان قبلن آماده باشه
برای ده گروه باید
حدیه و سوقاتی تریه کرده باشه
برو اون سوقاتی ها رو آماده کن
برای مرگ خودش به سراغت میاد
بین من دارم این سوقاتی ها رو بخونم
چون جالب برای مردم
رواد از اول میگم
این شخص را فرماید پیامبر ارز کرد که
اجزا میفرماید من ارزوی مرگ کنم
ترداد فرمود که مرگ عملیست که از اون گریزی نیست
سفریست طولانی
و برای کسی که اراده این سفر رو داره
سزاواره که ده حدیه رو قبلن آمادی کرده باشه
این حدیه براتن از یک حدیه برای ازرائیل
که چهار تا حدیه باید برای ازرائیل آماده بکنه
یک رزره تو دشمنان
دو قضای فوائت
نمازهای قضا اونهایی که پوت شده اونها رو قضا کنه
سه شوق و بسوی خدا
و چهار این که از مرگ بدش نیاد
آرزون مرگ به این معنی داشته باشه
دو حدیه قبر
قبر هم چهار تا حدیه میخواد
یک ترک سخنچینی
چون در واقع داریم که جل فشار قبر
از همین نمامی سخنچینیه
اکثر فشار قبر ها بخاطر همین سخنچینیه
پس اولین حدیه قبر اینه که انسان سخنچینیه ترک
دو پرسیز از بول
که حالا اینو میشه
ادقای خصوصیت کرد بگیم پریز از نجاستات
بله
باز داریم یکی از عوامل پشار قبر همین
پریز نکردن و نجاستاته
باز رو باید زیاد داریم داریم باره
و سه قراعت قرآن و چهار نماز شب
اینا هدایست که انسان باید برای قبر ببره
چون قرآن قبر رو روشن میکنه
نماز شب قبر رو روشن میکنه
نه این قبر حالا مادی
منظور هم برزخه
بله
سه نکیر و منکر
اونم با چهار تا حدیه میخواند راستگوی
ترک قیبت
قول حق
حقوی
تبازو در بابره
هر کسی
فرقش بین قول حق با راستگوی چیه جناب استاد؟
راستگوی یکی از مساده قول حقه
قول حق هم از راستگوی
شاید ذکر خاص بعد از آن برای ترکیده
بله
اما حدایه میزان
یک کزم قیز
که انسان خرش میشه و فرو بخوره
دو ورع صادق
صادقانه پریز کنیم
و سه شرکت در جماعت ها
جماعت نماز
جماعت هشت
نماز اجتماعاتی که
تو جامعه مسلمین هست
و چهار خاندن به مغفرت ها
یعنی مردم رو دوت به
آمورزش خواهی کنیم
اما هدایه سرات
ای که اخلاس در عمل
دو حسن و خلق
سه کسرت ذکر خدا
چهار تحمل آزار دیگران
این ها باست میشه انسان از سرات خیلی سریع رو قبول کن
هدایه مالک
مالک در واقع نگهبان جهنمه
بله
یک گریه از خوف خدا
دو صدقه پنهانی
سه ترک گناهان
و چهار نیکی به بالده
این ها هدایه مالک
و هدایه رزوان
رزوان معمول بهشته
اینه اون نگهبان بهشته
سبر بر مکاره
در واقع سختی هستن سب
شکر و نعمت دو
انفاق مال در طاعت خدا
سه و حفظ امانت
در وقف
حدای پیانبر
یک محبت پیانبر
اصلا پیانبر دوست داشته باشه
دو پیروی از سنت پیانبر
و سه محبت احلیبیت پیانبر
و چهار حفظ زبان
از فحشا
زبانش به فوش باز نشه
حدای جبراییل
کم خوردن کم خابیدن
کم گفتن و مدابمت ورحم
جالبه که این رو که باید دقیقه دقیق میکنیم
همه این رو حسابه
یعنی با همین حدای جبرائیل انسان فرشت خو میشه
فرشت صفت میشه
این رو مراحت بکنه
و آخر حدای خود و خدا
خدا هم باید برایش حدیه ببریم
امر معروف یک
نحی از منکر دو
نصیحت خیلی نصیحت اینجا معنی معزه نیست
نصیحت نیست خیلخواهی
بله
گفت نه
یقین داره که میری بهش
یقین داره که جهنم نمیری
گفت نه
گفت پس این
آرزه مرگ در واقع
آرزه حلاکته که
بروکارات انجام بده
برو وزیر انجام بده
خلاص این که
کراحت داره که انسان
کراحت داره چون
فتوه دادن آقایون
در اروت و رسقه
مرهم سید
این فتوه را آورده
به من هیچ از
محشینم نیدم
که هاشی زده باشن
این همه قبول کردن مطلب رو
اما این که انسان برای دیگرم خواد
عرض مرگ داشته باشه این همون نفرینه
هر ایک طرف مستحق نفرین باشه
خوبشکال نده
نمیگه مستحق نفرین نباشه
نفرین بر میگرده به اون کسی که نفرین کرده
به همین دلیل ما توصیح میکنیم
که دوستان نفرین نکنن
دعا کنن
بجایی که بگه خدایا اینو نابودش کن
مرگشو برسون بیو خدا حدایتش کن
به جای این که بگیم که خدایی
مثلا پرس کن که اینو
زلیلش کن یا مریضش کن
بیو خدایی به این توفیق بده که
به راه راست داید بشه
بیاد کمک کنه به بندگان خدا
و دست از ستم و جور و ظلم
و حکوشی برداره
خود نفرین همه یکی نوع دعا هست
ولی این دعا دیگه صد درصد خوبه
خود انسان هم که برگرده
زراری نمیزنه
اما اینکه بگیر خدا مرگشو برسون
اصلا نفرین نیست این دعا هستی
مرگشو برسون مستقل نباشه
و برگرده به خودم کسی که این نفرینوی کرده
و همین دقیقا در هر دو صورت
هم اون احتمال اول
هم احتمال دوبوم
پاسخ ما اینه که نه کارا نکنن خوبه
در رابطه با افرادی که
برادران دینی ما هستن
ولی در مورد کفار اینهایی که دارن
ظلم و ستم میکنن که ما طلب مرگ
براشون بکنیم فکر کنم
هم برا خودشون خوبه هم برا ما هم
ثواب نمیشه میشه دیگه
بله اینه که اصلا در فضای ایمانیست
برای کافریب نداره
ما در قرآن هم داریم که قتلر خلاصون
یا مرگ بر این حواد
تو قرآن هم داریم
اونه ایب ندار
اینجور نیست که ما مرگ برای هیچ کس نخواهیم بخواهیم
همیشه بخواییم گلو بلبل باشه
و برخواه همه طلب خیر بکنیم
این که نمیشه
سری ظالم هستن کفر هستن
مثل الان نتانیو این ظلمی که داره
در حق جامعه مسلمی می کنه
نه این که گفتم در فضای ایمانی بود
از هر دو طرفش
بسیار ممنون و مستشکر از ازتحالی
برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معارف رو می شنوید
شما عزیزان می تونید
از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
و شنوانده به برنامه قبلی باشید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
913-7865 پرسیدند
اگه مطمئن باشیم که شخصی بی نماز هست
نباید سر قبرش رفت
و نباید هیچ ارتباط رفت آمد و سلامالکی باش داشت؟
بنابراین این دوتا رو باید از هم جدا کرد
اولاً بسیار از این پیشگوی ها درست نیست
یه روایت رو دیدن روایت دیگه رو ندیدن
شراحت رو خیلی از علال و عبا و نختلف رو نادیده گرفتن و پیشگوی میکنن
درست نیست
سانی هن اصولا پیشگوی کردن و کهانت از نظر اسلام مردوده
و سالسن چون در باره آخر زمان و ظهور اینها مسئله بدا حاکمه
نمیشه که انسان قاطعانه مطلبی بگیه و اینها حرفایی میگن که
گاهی درد سرم درست میکنن به این چیزا نباید خیلی اعتناب کرد
پدر و مادر اطاعتشون تا جاییست که اینها فرزند رو دعوت و کار خلاف نکنن
مثلا پرسون که از بچهشون بخواهند که گناه کنه
خب نه باید اطاعت کنن
و گاهی ممکنه که سلاح بچه رو اونها متوجه نباشن
و اغلا بگن پدر مادر اشتباه کردن
نه دیگه اونجا اطاعتشون لازم نیست
در انتخاب رشد دستی وقتی خوب چون تخصص دارن
خوبه که انسان اطاعت کنه
همطور همسر شغل اینها
یکتر نه اینها
مثلا میگه تو حتما با دختر عمت ازدواج کنی
در حال این اصلا با هم کف نیستن
خب نه دیگه اینجا اطاعت لازم نیست
همطور بقیه چیزها
اونجا هی لازمه که
عرفند بگن که این تخلیف فرزند باعث عذیت و آزار فدر و مادر شده
عرف متشهره اینجوری بخوان قضاوت کنن
اون وقت بله اون اشکال داره و باید دقت بشه
بخش پاسخهای کتا رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
با برنامه پرسومان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان گرامی هستیم
دو شماره تلفن 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره 025
آماده دریافت سآلات تلفنی شما عزیزان شنونده هست
همچنین شما گرامی ها می کنید سآلاتتون رو به صورت پیام صوتی
از طریق پیام رسانی ایتا به شماره تلفون 0900 195 25 95 ارسال کنید
تا انشاءالله پاسخش رو جناب استاد محمدی شارودی در برنامه براتون بیان کنند
از طریق همین تلفون ها شنوانده یزی سالی رو از برنامه پرسیدن
صدای شنوانده گرامی رو به اتفاق میشنمیم
یه سوال از پرسومان اعتقالی داشتم
امام حسن ده سال تو مزگیز پای صحبت های مابیه
اونا میشه که به حضرت علی دوشنام میدادن اینا
سوال شده که میگن خب چرا امام حسن اصلا میرفته مزگیز
ممنون از شما خوهر گرامی که سالتون رو از برنامه پرسیدید
خب جنب استاد اولا که این بحث بحث تاریخی هست
مربوط به مسال اعتقادی نیست این که امام حسن ده سال
یا کمتر بیشتر پای صحبت مابیه میرفت
و ضمن این که معاویه در شام بوده امام حسن در مدینه بوده این
چطور میرفت پای صحبت معاویه امام حسن
یه بحثیه حالا خارج از این مسائل
آیا شخصی که بره به مسجد یا مکان دینی که بخواد توهیم بشه به خودش یا به خانوادش
این بحث رو حالا ما میتونیم در این برنامه اطراف کنیم
آیا روا هست روا نیست به چه صورت
آن چی گفته میشه که آنها اصلا گفته های گویندگان استفاده کرده و این شروفه براش پیش اومده
بله
خب اونا اینجوری میگن که ده سال چون اموهات امام مشتاق علیه السلام ده سال بود
ایشون در مسجد نبی بود و گویندگان معاویه خطبای معاویه تو همون مسجد به مولا میران اسلام و مشتاق باید بگفتن و سبولن میکردن
سوال این که خب چرا ما مشتقا می رفت مسجد
خب نمی رفت مسجد مثلا
پاس رو این که صورت مسئله پاک کردنه
ما مشتقا باید تو مسجد باشه دفاع بکنه
دفاع هم نمی کنه
حد اقل
ببینی که چه خبر تو مسجد
مردم نیاز به امام دارن
مردم سوال دارن
او پرزند پیغمبر و قدست
خود و حضورش باعث میشه که بعضی ها
شرم کنن هیا کنن و چیزی نگن
و اون چی که
ما خبر داریم و حالا
همتون شما شرکتید بحث تاریخی میشه اینه که
تو مسجد نبی و تو مدینه
ما آبی جراد نکرد که
این سادگی هایی مثلا جا بندازه
مثلا به سعد ابن عبی وقاص
گفت که
من میخوام دستور بدم تو مسجد نبی
سبولن علی رو انجام بدم
شما چه واکنشینشون میدی؟
گفت مسجد پیغمبر میرن
بیرون دیگم برنمیگردم
دیگم نمیان تو مسجد
سعده ابن عبی وقاس
ابن عباس
وکنش دیگه اینشون داشت
عبدالله ابن عباس
تا قدیم به ذهن من میرسی
این سیاست معاویه تو شهر مدینه
به این سادگی ها جا نیفتاد
خب چرا چون امحسن وجود داشت
چرا امحسن معاویه مسموم کرد
چون برای پیش برده سیاست هاش
امم مجتوره سرم رو یک مانع بسیار بزرگ میدید
میخواست برای یزید به اعت بگیره
نمیتونست
هم صده منوی وقاس رو
از بین برد هم امام حسن رو
مسموم کرد
وجود امام علیه السلام تو جامعه خودش
یک مانعی بود برای
اهداف شیطانی که
بر این اموی داشتن دوستان فراموش نکنن
که معاوی میخواست اسلام رو
ریشکن کنه
بس این که حالا سبب این حرف ها نبود
بس این بود میخواست اسم پیانبر
کلن حصف بشه
وجود امام حسن علیه السلام تو موجه مسجد
این خودش دلیل بر پیانبر بود
مردم خب این پرزند پیانبر خود
این سب پیانبر خود
همون کسی سب پیانبر
میبوسی روشونهش سوار میکرد و
زانوش میشون
خود وجود امام مشتبه
یاداور پیانبر
یاداور پیانبر بود
و اون سیاست معاوی رو از بین میبرد
حالا گیرم که مثلا یه مشکل هم پیش بود
گیرم که حالا یک انسان نفهمی
یک بار مثلا پرس کن که
یک سبی داشته باشه
این که امام نیاد یعنی سرات مسئله رو پاک کنیم ما
یعنی امام سحن رو خالی کنه برای شیاطین که هر کار دلشون میخواد انجام بدن
با این هیچ برش منطقه معقول نبود
زمین که از کردم که این سادگی هم این مسئله در شام و در جاهای دور
بله ولی در مدینه به این سادگی ها جا نیفتاد
چون بزرگان صحابه اینا تعمال نمی کردن که بخوایی حرف ها بزنن
که این سادگی
یاران امیر الممنین امیر اسلام بودن
بله این کتابت مورد رو گفتم که
تا اینها که سعد ابی بقبالی
یار مولا هم نبود ولی
واکنششون داد
اگه این کار شما بکنید من از مسجد تیغمبر میرم
بیرون دیگرم برنم میگرم تو مسجد
خب بس این طریق خواهر محترم فرمودن
این مسابقه با پاک کردن
اصولت مسئله
اون مشکل رو حل نمیکنه
بعد مسئله رو حلش کرد و امام مشتبه علیه السلام استاد در مقابلش
اگر فرصت بود و اگر بس مایه مقدار رنگ تاریخ با خودش نمی گرفت
من از می کردم که امام مشتبه علیه السلام
چون یارانش بیوفایی کردند و کتایی کردند و سستی کردند
در جفه نظامی نتونستن مقابل معاوی بیسته
ولی جفه دیگر رو در معاوی باز کرد اون هم جفه سیاسی بود
و صد در صد معابیه و بنی اومیر اما مشتاها شکست داد
شکست فاهش با همین سیاست ها با همین حضورش
بارها بارها این اتفاق افتاده
یه بار که یاران معابیه مثلا مثل امراس و مقایرت ابن شعبه و افتاد ابن عبی صوفیان و اینا همراه معابیه بودن
گفتن که حسن این علی رو پرا بخواهیم و بخواییم بعد بیرا بهش بگیم و اینها
معابیه گفت من به این حرفش مناتقاد ندارم
او کسی نیست که شما بتونید باشید
صحبت کنید
اینا استراری کردن
امام مجتبه رو پراخوند
خب اینا شروع کردن
سرزنش کردن چیز از این قبیل
حالا دوستان تاریخ رو بخونن
امام مجتبه بلای سرشون آورد
وقتی بلند شد که بره
امر آسف دامن امام مجتبه رو گرفت
به مابی گفت دیدی که نصر به مادر من چی گفت
نگرهش دار من حقا بیرم
بهش مامی محاله تبیر من خفش رو برش کن بره
حسن ابن علیه اینجا نره
مگرین که زمین آسمان برای من سیاه شد
همه روزگار من سیاه شد
یعنی همه رو شست کذاشت کنار
از کدام حال اگه بست تاریخی میشد
من توضیح میدادم امام یکی ایشی کنار
چی گفت چی کارشون کرد
از خود مابیه شروع کرد
امام باید بود تو این سحنها که این برخوردارا بکنه
از خود معاویه شروع کرد
شستش بودشش کنار
گفت یاد میدونید که هفت بار پیامبر
خودت و پدرتو لند کرده
جهاشم کشی گفت
تا رسید و اینا تک تکشون رو
بلای سرشون آورد که دیگه
اینا نفسشون در نیامد
باید امام مشتبه علیه السلام حضور میداشت
و باید دفاع میکرد
از جمعه در مسجد باید بود که
جلوه انحراف رو بگیره
ایانوشی رو ببینن دوستان راجب
اون ماجرای برخورد امام
مجتبه علیه السلام با معاویه
و یاران معاویه
خیلی جالبه این تیکه تاریخ خیلی جالبه
که کتاب ایانوشی اومد
بله اگر عزیزی
علاقه دارن در این زمینه بیشتر
مطالعه کنن میتونن به کتاب
ایانوشی جلد دوام مراجعه کنن
بسیار ممنون و مزشکیر
از ازدهتانی ممنونم از این که
وقت عزیزتون رو در اختیاری مرنومه
و شنواندگان عزیز قرار دادید
انشاءالله که توفیق داشته باشیم
در برنامه بعد هم خدمت شما باشیم
از شما شنواندگان عزیز
که تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید از طریق شماره تلفون 162
پیام انتها